Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/idle.po
Languages: ja

source: **Source code:** :source:`Lib/idlelib/`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/idlelib/`

source: IDLE is Python's Integrated Development and Learning Environment.
ja: IDLE は Python の統合開発環境で、学習用環境です。

source: IDLE has the following features:
ja: IDLE は次のような特徴があります:

source: coded in 100% pure Python, using the :mod:`tkinter` GUI toolkit
ja: :mod:`tkinter` GUIツールキットを使って、100% ピュア Python でコーディングされています

source: cross-platform: works mostly the same on Windows, Unix, and Mac OS X
ja: クロスプラットホーム: Windows, Unix, Mac OS X で動作します

source: Python shell window (interactive interpreter) with colorizing of code input, output, and error messages
ja: コード入力、出力、エラーメッセージの色付け機能を持った Python shell (対話的インタプリタ) ウィンドウ

source: multi-window text editor with multiple undo, Python colorizing, smart indent, call tips, auto completion, and other features
ja: 多段 Undo、 Python 対応の色づけ、自動的な字下げ、呼び出し情報の表示、自動補完、他たくさんの機能をもつマルチウィンドウ・テキストエディタ

source: search within any window, replace within editor windows, and search through multiple files (grep)
ja: 任意のウィンドウ内での検索、エディタウィンドウ内での置換、複数ファイルを跨いだ検索 (grep)

source: debugger with persistent breakpoints, stepping, and viewing of global and local namespaces
ja: 永続的なブレイクポイント、ステップ実行、グローバルとローカル名前空間の視覚化機能を持ったデバッガ

source: configuration, browsers, and other dialogs
ja: 設定、ブラウザ群、ほかダイアログ群

source: Menus
ja: メニュー

source: IDLE has two main window types, the Shell window and the Editor window. It is possible to have multiple editor windows simultaneously. Output windows, such as used for Edit / Find in Files, are a subtype of edit window. They currently have the same top menu as Editor windows but a different default title and context menu.
ja: IDLE には 2 種類のメインウィンドウのタイプがあります。Shell ウィンドウ、Editor ウィンドウです。Editor ウィンドウは同時に複数起動できます。ファイル内の編集 (Edit) / 検索 (Find) で使われるような出力ウィンドウ (Output ウィンドウ) は edit ウィンドウのサブタイプで、Editor ウィンドウと同じトップメニューを持ちますが、デフォルトタイトルとコンテキストメニューが違います。

source: IDLE's menus dynamically change based on which window is currently selected. Each menu documented below indicates which window type it is associated with.
ja: IDLE のメニューはどちらのウィンドウが現在選択されているかによって動的に変化します。このドキュメントでは、各々のメニューがどちらのウィンドウのタイプに関係するのかわかるようにしています。 (*訳注: IDLE は地域化されておらずメニューは全て英語のため、以降メニュー項目説明の見出しでは、 "item [訳語]" の様式とします。*)

source: File menu (Shell and Editor)
ja: File メニュー (Shell ウィンドウ、Editor ウィンドウ)

source: New File
ja: New File [新規ファイル]

source: Create a new file editing window.
ja: 新しいファイル編集ウィンドウを作成します。

source: Open...
ja: Open... [開く...]

source: Open an existing file with an Open dialog.
ja: Open ダイアログを使って既存のファイルをオープンします。

source: Recent Files
ja: Recent Files [最近使ったファイル]

source: Open a list of recent files. Click one to open it.
ja: 最近使ったファイルのリストを開きます。ファイルを一つクリックするとそれを開きます。

source: Open Module...
ja: Open Module... [モジュールを開く...]

source: Open an existing module (searches sys.path).
ja: 既存のモジュールをオープンします (sys.path を検索します)。

source: Class Browser
ja: Class Browser [クラスブラウザ]

source: Show functions, classes, and methods in the current Editor file in a tree structure. In the shell, open a module first.
ja: 現在 Editor が開いているファイル内にあるクラス、関数、メソッドを木構造で可視化します。 Shell からの場合は、先にモジュール選択のダイアログが開きます。

source: Path Browser
ja: Path Browser [パスブラウザ]

source: Show sys.path directories, modules, functions, classes and methods in a tree structure.
ja: sys.path ディレクトリ、モジュール、クラスおよびメソッドを木構造で可視化します。

source: Save
ja: Save [保存]

source: Save the current window to the associated file, if there is one. Windows that have been changed since being opened or last saved have a \* before and after the window title. If there is no associated file, do Save As instead.
ja: 現在のウィンドウを対応するファイルがあればそこに保存します。開いてから、または最後に保存したのちに編集があった場合のウィンドウには、ウィンドウタイトルの前後に \* が付けられます。対応するファイルがなければ代わりに Save As が実行されます。

source: Save As...
ja: Save As... [名前を付けて保存...]

source: Save the current window with a Save As dialog. The file saved becomes the new associated file for the window.
ja: Save As ダイアログを使って現在のウィンドウを保存します。保存されたファイルがウィンドウに新しく対応するファイルになります。

source: Save Copy As...
ja: Save Copy As... [コピーとして保存...]

source: Save the current window to different file without changing the associated file.
ja: 現在のウィンドウを対応するファイルを変えずに異なるファイルに保存します。

source: Print Window
ja: Print Window [ウィンドウを印刷]

source: Print the current window to the default printer.
ja: 現在のウィンドウをデフォルトプリンタで印刷します。

source: Close
ja: Close [閉じる]

source: Close the current window (ask to save if unsaved).
ja: 現在のウィンドウを閉じます (未保存の場合は保存するか質問します)。

source: Exit
ja: Exit [終了]

source: Close all windows and quit IDLE (ask to save unsaved windows).
ja: すべてのウィンドウを閉じて IDLE を終了します (未保存の場合は保存するか質問します)。

source: Edit menu (Shell and Editor)
ja: Edit メニュー (Shell ウィンドウ、Editor ウィンドウ)

source: Undo
ja: Undo [元に戻す]

source: Undo the last change to the current window. A maximum of 1000 changes may be undone.
ja: 現在のウィンドウに対する最後の変更を Undo (取り消し) します。最大で 1000 個の変更が Undo できます。

source: Redo
ja: Redo [やり直し]

source: Redo the last undone change to the current window.
ja: 現在のウィンドウに対する最後にundoされた変更をRedo(再スタート)します。

source: Cut
ja: Cut [切り取り]

source: Copy selection into the system-wide clipboard; then delete the selection.
ja: システムのクリップボードへ選択された部分をコピーします。それから選択された部分を削除します。

source: Copy
ja: Copy [コピー]

source: Copy selection into the system-wide clipboard.
ja: 選択された部分をシステムのクリップボードへコピーします。

source: Paste
ja: Paste [貼り付け]

source: Insert contents of the system-wide clipboard into the current window.
ja: システムのクリップボードの内容をカレントウィンドウへ挿入します。

source: The clipboard functions are also available in context menus.
ja: クリップボードの機能はコンテキストメニューからも使えます。

source: Select All
ja: Select All [全て選択]

source: Select the entire contents of the current window.
ja: カレントウィンドウの内容全体を選択します。

source: Find...
ja: Find... [検索...]

source: Open a search dialog with many options
ja: たくさんのオプションをもつ検索ダイアログボックスを開きます。

source: Find Again
ja: Find Again [再検索]

source: Repeat the last search, if there is one.
ja: 直前の検索があれば、それを繰り返します。

source: Find Selection
ja: Find Selection [現在の選択を検索]

source: Search for the currently selected string, if there is one.
ja: 現在選択された文字列があれば、それを検索します。

source: Find in Files...
ja: Find in Files... [ファイルから検索...]

source: Open a file search dialog. Put results in a new output window.
ja: ファイル検索ダイアログを開きます。結果を新しい出力ウィンドウに出力します。

source: Replace...
ja: Replace... [置換...]

source: Open a search-and-replace dialog.
ja: 検索と置換ダイアログを開きます。

source: Go to Line
ja: Go to Line [指定行へジャンプ]

source: Move cursor to the line number requested and make that line visible.
ja: カーソルを要求された行番号に移動し、その行が見えるようにします。

source: Show Completions
ja: Show Completions [補完候補の一覧]

source: Open a scrollable list allowing selection of keywords and attributes. See Completions in the Tips sections below.
ja: キーワードや属性選択のリストを開きます。下の方に補完についての説明があります。

source: Expand Word
ja: Expand Word [語の展開]

source: Expand a prefix you have typed to match a full word in the same window; repeat to get a different expansion.
ja: 先頭だけタイプしたものを、同一ウィンドウ内の完全な語と合致するものに展開します。異なる展開を得るためには繰り返します。

source: Show call tip
ja: Show call tip [呼び出し方ヒントの表示]

source: After an unclosed parenthesis for a function, open a small window with function parameter hints.
ja: 関数の開き括弧の後ろで、関数パラメータについてのヒントを表示する小さなウィンドウを開きます。

source: Show surrounding parens
ja: Show surrounding parens [囲んでいる括弧の強調]

source: Highlight the surrounding parenthesis.
ja: 囲んでいる括弧をハイライトします。

source: Format menu (Editor window only)
ja: Format メニュー (Shell ウィンドウ、Editor ウィンドウ)

source: Indent Region
ja: Indent Region [領域をインデント]

source: Shift selected lines right by the indent width (default 4 spaces).
ja: 選択された行を右へインデント幅分シフトします (デフォルトは空白 4 個)。

source: Dedent Region
ja: Dedent Region [領域をインデント解除]

source: Shift selected lines left by the indent width (default 4 spaces).
ja: 選択された行を左へインデント幅分シフトします (デフォルトは空白 4 個)。

source: Comment Out Region
ja: Comment Out Region [領域をコメントアウト]

source: Insert ## in front of selected lines.
ja: 選択された行の先頭に ## を挿入します。

source: Uncomment Region
ja: Uncomment Region [領域のコメントを解除]

source: Remove leading # or ## from selected lines.
ja: 選択された行から先頭の # あるいは ## を取り除きます。

source: Tabify Region
ja: Tabify Region [領域のタブ化]

source: Turn *leading* stretches of spaces into tabs. (Note: We recommend using 4 space blocks to indent Python code.)
ja: *先頭* の一続きの空白をタブに置き換えます (注意: Python コードのインデントには 4 つの空白を使うことをお勧めします)。

source: Untabify Region
ja: Untabify Region [領域の非タブ化]

source: Turn *all* tabs into the correct number of spaces.
ja: *すべての* タブを適切な数の空白に置き換えます。

source: Toggle Tabs
ja: Toggle Tabs [タブの切り替え]

source: Open a dialog to switch between indenting with spaces and tabs.
ja: 字下げのために空白を使うかタブを使うかを切り替えるダイアログを開きます。

source: New Indent Width
ja: New Indent Width [新しいインデント幅]

source: Open a dialog to change indent width. The accepted default by the Python community is 4 spaces.
ja: インデント幅を変更するダイアログを開きます。Python コミュニティによって受け容れられているデフォルトは空白 4 個です。

source: Format Paragraph
ja: Format Paragraph [パラグラフのフォーマット]

source: Reformat the current blank-line-delimited paragraph in comment block or multiline string or selected line in a string. All lines in the paragraph will be formatted to less than N columns, where N defaults to 72.
ja: コメント内、マルチライン文字列リテラル内、あるいは選択行の現在位置の (空行区切り) パラグラフの再整形。パラグラフ内の全ての行は N カラム (デフォルトは 72) 以内で再整形されます。

source: Strip trailing whitespace
ja: Strip trailing whitespace [末尾の空白を取り除く]

source: Remove any space characters after the last non-space character of a line.
ja: 行の末尾の最後の非空白文字以降の、任意の空白文字を削除します。

source: Run menu (Editor window only)
ja: Run メニュー (Editor ウィンドウのみ)

source: Python Shell
ja: Python Shell [Python シェル]

source: Open or wake up the Python Shell window.
ja: Python Shell ウィンドウを開くか、起こします。

source: Check Module
ja: Check Module [モジュールのチェック]

source: Check the syntax of the module currently open in the Editor window. If the module has not been saved IDLE will either prompt the user to save or autosave, as selected in the General tab of the Idle Settings dialog. If there is a syntax error, the approximate location is indicated in the Editor window.
ja: Editor ウィンドウでいま開いているモジュールを構文チェックします。モジュールが未保存の場合、 :menuselection:`Options -> Configure IDLE -> General` の "Autosave Preferences" の設定にもとづき、確認を求められるか自動的に保存します。構文エラーが見つかると Editor ウィンドウでそのおよその位置に移動します。

source: Run Module
ja: Run Module [モジュールの実行]

source: Do Check Module (above). If no error, restart the shell to clean the environment, then execute the module. Output is displayed in the Shell window. Note that output requires use of ``print`` or ``write``. When execution is complete, the Shell retains focus and displays a prompt. At this point, one may interactively explore the result of execution. This is similar to executing a file with ``python -i file`` at a command line.
ja: まず Check Module (上述) を実行し、エラーがなければ Shell の環境をクリーンにして再スタートした上で、モジュールを実行します。出力は Shell ウィンドウに表示されます。``print`` や ``write`` しない限り、この出力はされません。モジュール実行が完了すると Shell はフォーカスされた状態のままで、プロンプトを表示します。これにより対話的に実行結果を調べることができます。この機能は、コマンドラインからファイルを ``python -i file`` で実行することに相当します。

source: Shell menu (Shell window only)
ja: Shell メニュー (Shell ウィンドウのみ)

source: View Last Restart
ja: 最後の再スタートを見る (View Last Restart)

source: Scroll the shell window to the last Shell restart.
ja: 最後に Shell 再スタートした場所まで Shell ウインドウをスクロールします。

source: Restart Shell
ja: Shell の再スタート (Restart Shell)

source: Restart the shell to clean the environment.
ja: shell を再スタートして環境を綺麗にします。

source: Interrupt Execution
ja: Interrupt Execution [実行の中断]

source: Stop a running program.
ja: プログラムの実行を停止します。

source: Debug menu (Shell window only)
ja: Debug メニュー (Shell ウィンドウのみ)

source: Go to File/Line
ja: Go to File/Line [ファイル/行へ移動]

source: Look on the current line. with the cursor, and the line above for a filename and line number. If found, open the file if not already open, and show the line. Use this to view source lines referenced in an exception traceback and lines found by Find in Files. Also available in the context menu of the Shell window and Output windows.
ja: カーソルのある現在行の上にファイル名と行番号が見つかれば、(開かれていなければ) そのファイルを開いてその行に飛びます。例外のトレースバックが参照しているソース行を見るのにこれを使いましょう。そのようなファイル名・行番号表示をしている行を見つけるのには Find を使えます。この機能は Shell ウィンドウと Output ウィンドウのコンテキストメニューからも使えます。

source: Debugger (toggle)
ja: Debugger [デバッガ] (トグル切り替え)

source: When actived, code entered in the Shell or run from an Editor will run under the debugger. In the Editor, breakpoints can be set with the context menu. This feature is still incomplete and somewhat experimental.
ja: アクティブにすると、Shell または Editor に入力したコードをデバッガのもとで実行します。Editor ではコンテキストメニューからブレイクポイントをセット出来ます。この機能はまだ不完全で、少々実験的です。

source: Stack Viewer
ja: Stack Viewer [スタックビューア]

source: Show the stack traceback of the last exception in a tree widget, with access to locals and globals.
ja: 最後の例外のスタックトレースと locals 辞書、 globals 辞書をツリーウィジットで表示します。

source: Auto-open Stack Viewer
ja: Auto-open Stack Viewer [スタックビューアの自動オープン]

source: Toggle automatically opening the stack viewer on an unhandled exception.
ja: 未捕捉の例外時にスタックビューアを自動的に開くかどうかを切り替えます。

source: Options menu (Shell and Editor)
ja: Options メニュー (Shell ウィンドウ、Editor ウィンドウ)

source: Configure IDLE
ja: Configure IDLE [IDLE の設定]

source: Open a configuration dialog and change preferences for the following: fonts, indentation, keybindings, text color themes, startup windows and size, additional help sources, and extensions (see below). On OS X, open the configuration dialog by selecting Preferences in the application menu. To use a new built-in color theme (IDLE Dark) with older IDLEs, save it as a new custom theme.
ja: 設定ダイアログ (configuration dialog) を開き、好みの設定 (preference) を変更出来ます: fonts [フォント], indentation [字下げ/インデント], keybindings [キーバインド設定], text color themes [テキスト色テーマ], startup windows and size [IDLE 開始時についての設定 (Shell から開始するか Editor から開始するか、サイズ)], additional help sources [ヘルプの参照先追加], extensions [拡張の設定] (下記参照)。OS X ではアプリケーションメニューより Preferences を選択して設定ダイアログを開きます。古い IDLE で新しい組み込みの色テーマ (IDLE Dark) を使うには、それを新しいカスタムテーマとして保存してください。

source: Non-default user settings are saved in a .idlerc directory in the user's home directory. Problems caused by bad user configuration files are solved by editing or deleting one or more of the files in .idlerc.
ja: デフォルトとは異なるユーザ設定は、ユーザのホームディレクトリの :file:`.idlerc/` ディレクトリに保存されます。間違ったユーザ設定により問題が発生した場合、この中のファイルを編集するか削除すると直せます。

source: Code Context (toggle)(Editor Window only)
ja: Code Context [コードコンテキスト] (トグル切り替え) (Editor ウィンドウのみ)

source: Open a pane at the top of the edit window which shows the block context of the code which has scrolled above the top of the window.
ja: Editor ウィンドウの一番上にペインが開きます。ここには、ウィンドウの一番上に見えているコードが属しているブロックコンテキストが表示されます。(訳注: 原文からは離れた訳をしていますが、いずれにしても文章だけでは伝わらないので実際に動かしてみてください。)

source: Window menu (Shell and Editor)
ja: Window メニュー (Shell ウィンドウ、Editor ウィンドウ)

source: Zoom Height
ja: Zoom Height [ウィンドウの高さの切り替え]

source: Toggles the window between normal size and maximum height. The initial size defaults to 40 lines by 80 chars unless changed on the General tab of the Configure IDLE dialog.
ja: ウィンドウの高さを標準か最大かで切り替えます。 :menuselection:`Options -> Configure IDLE -> General` で設定を変えていない場合のデフォルトの初期状態のサイズは 80 カラム、40 行です。

source: The rest of this menu lists the names of all open windows; select one to bring it to the foreground (deiconifying it if necessary).
ja: このメニューの残りはすべての開いたウィンドウの名前の一覧になっています。一つを選ぶとそれを最前面に持ってきます (アイコン化されていれば元に戻します)。

source: Help menu (Shell and Editor)
ja: Help メニュー (Shell ウィンドウ、Editor ウィンドウ)

source: About IDLE
ja: About IDLE [IDLE について]

source: Display version, copyright, license, credits, and more.
ja: バージョン、コピーライト、ライセンス、クレジット、その他を表示します。

source: IDLE Help
ja: IDLE Help [IDLE ヘルプ]

source: Display a help file for IDLE detailing the menu options, basic editing and navigation, and other tips.
ja: IDLE のメニューオプション、基本的な編集やナビゲーションその他ヒントを詳しく書いた help ファイルを表示します。(訳注: 英語。内容は今ご覧になっているこのドキュメントと大差ないです。)

source: Python Docs
ja: Python Docs [Python ドキュメント]

source: Access local Python documentation, if installed, or start a web browser and open docs.python.org showing the latest Python documentation.
ja: Python ドキュメントがローカルにインストールされていればそれを開きます。もしくはウェブブラウザで最新の Python ドキュメント (https://docs.python.org) を開きます。(訳注: いずれも何もしていなければ英語。下記参照。)

source: Turtle Demo
ja: Turtle Demo [Turtle デモ]

source: Run the turtledemo module with example python code and turtle drawings.
ja: turtledemo モジュールを実行します。 :mod:`turtle` グラフィックスのサンプルをソースコードとともに見ることが出来ます。(訳注: これが使えるかどうかはインストール依存だと思います。 Windows の Python 2.7 標準インストールでは使えません。(3.4 では使える。) なお turtle デモはソース配布物の :file:`Demo/turtle` に含まれています。IDLE から起動するのはその中のメインモジュール :file:`turtleDemo.py` 。)

source: Additional help sources may be added here with the Configure IDLE dialog under the General tab.
ja: 追加のヘルプソースを :menuselection:`Options -> Configure IDLE -> General -> Additional Help Source` で追加出来ます。(訳注: 日本語翻訳プロジェクトのもの http://docs.python.jp/ を追加しておくと良いでしょう。これをすると :menuselection:`Help` メニューに翻訳ドキュメントに飛ぶアイテムが追加されます。)

source: Context Menus
ja: コンテキストメニュー

source: Open a context menu by right-clicking in a window (Control-click on OS X). Context menus have the standard clipboard functions also on the Edit menu.
ja: ウィンドウ内で右クリック (OS X では Control-クリック) でコンテキストメニューが開きます。コンテキストメニューには Edit メニューにもある標準的なクリップボード機能が含まれています。

source: Editor windows also have breakpoint functions. Lines with a breakpoint set are specially marked. Breakpoints only have an effect when running under the debugger. Breakpoints for a file are saved in the user's .idlerc directory.
ja: Editor ウィンドウではさらにブレイクポイント機能が使えます。ブレイクポイントがセットされた行には、特別に印がつきます。ブレイクポイントはデバッガのもとでの実行にだけ影響します。ファイルに付けたブレイクポイントはユーザの :file:`.idlerc/` ディレクトリに保存されます。

source: Set Breakpoint
ja: Set Breakpoint [ブレークポイントのセット]

source: Set a breakpoint on the current line.
ja: 現在行にブレークポイントをセットします。

source: Clear Breakpoint
ja: Clear Breakpoint [ブレークポイントのクリア]

source: Clear the breakpoint on that line.
ja: その行のブレークポイントをクリアします。

source: Shell and Output windows have the following.
ja: Shell、Output ウィンドウには以下があります。

source: Go to file/line
ja: Go to file/line [ファイル/行へ移動]

source: Same as in Debug menu.
ja: Debug メニューと同じものです。

source: Editing and navigation
ja: 編集とナビゲーション

source: In this section, 'C' refers to the :kbd:`Control` key on Windows and Unix and the :kbd:`Command` key on Mac OSX.
ja: ここでの説明で 'C' は、Windows と Unix の場合は :kbd:`Control` キー、Mac OSX では :kbd:`Command` キーを示します。

source: :kbd:`Backspace` deletes to the left; :kbd:`Del` deletes to the right
ja: :kbd:`Backspace` は左側を削除し、 :kbd:`Del` は右側を削除します。

source: :kbd:`C-Backspace` delete word left; :kbd:`C-Del` delete word to the right
ja: :kbd:`C-Backspace` は語単位で左側を削除、 :kbd:`C-Del` は語単位で右側を削除します。

source: Arrow keys and :kbd:`Page Up`/:kbd:`Page Down` to move around
ja: 矢印キーと :kbd:`Page Up`/:kbd:`Page Down` はそれぞれその通りに移動します。

source: :kbd:`C-LeftArrow` and :kbd:`C-RightArrow` moves by words
ja: :kbd:`C-LeftArrow` と :kbd:`C-RightArrow` は語単位で移動します。

source: :kbd:`Home`/:kbd:`End` go to begin/end of line
ja: :kbd:`Home`/:kbd:`End` は行の始め/終わりへ移動します。

source: :kbd:`C-Home`/:kbd:`C-End` go to begin/end of file
ja: :kbd:`C-Home`/:kbd:`C-End` はファイルの始め/終わりへ移動します。

source: Some useful Emacs bindings are inherited from Tcl/Tk:
ja: いくつかの有用な Emacs バインディングが Tcl/Tk から継承されています:

source: :kbd:`C-a` beginning of line
ja: :kbd:`C-a` で行頭へ移動。

source: :kbd:`C-e` end of line
ja: :kbd:`C-e` で行末へ移動。

source: :kbd:`C-k` kill line (but doesn't put it in clipboard)
ja: :kbd:`C-k` で行を削除 (ただしクリップボードには入りません)。

source: :kbd:`C-l` center window around the insertion point
ja: :kbd:`C-l` で挿入ポイントをウィンドウの中心にする。

source: :kbd:`C-b` go backwards one character without deleting (usually you can also use the cursor key for this)
ja: :kbd:`C-b` で一文字分文字削除なしで戻る (通常、これはカーソルキーでもできます)。

source: :kbd:`C-f` go forward one character without deleting (usually you can also use the cursor key for this)
ja: :kbd:`C-f` で一文字分文字削除なしで進む (通常、これはカーソルキーでもできます)。

source: :kbd:`C-p` go up one line (usually you can also use the cursor key for this)
ja: :kbd:`C-p` で一行上へ移動 (通常、これはカーソルキーでもできます)。

source: :kbd:`C-d` delete next character
ja: :kbd:`C-d` で次の文字を削除。

source: Standard keybindings (like :kbd:`C-c` to copy and :kbd:`C-v` to paste) may work. Keybindings are selected in the Configure IDLE dialog.
ja: 標準的なキーバインディング (:kbd:`C-c` がコピーで :kbd:`C-v` がペースト、など) は機能するかもしれません。キーバインディングは Configure IDLE ダイアログで選択します。

source: Automatic indentation
ja: 自動的な字下げ

source: After a block-opening statement, the next line is indented by 4 spaces (in the Python Shell window by one tab). After certain keywords (break, return etc.) the next line is dedented. In leading indentation, :kbd:`Backspace` deletes up to 4 spaces if they are there. :kbd:`Tab` inserts spaces (in the Python Shell window one tab), number depends on Indent width. Currently tabs are restricted to four spaces due to Tcl/Tk limitations.
ja: ブロックの始まりの文の後、次の行は 4 つの空白 (Python Shell ウィンドウでは、一つのタブ) で字下げされます。あるキーワード (break、return など) の後では、次の行は字下げが解除 (dedent) されます。先頭の字下げでは、 :kbd:`Backspace` は 4 つの空白があれば削除します。 :kbd:`Tab` はインデント幅に対応する数の空白 (Python Shell ウィンドウでは一つのタブ) を挿入します。現在タブは Tcl/Tk の制約のため 4 つの空白に固定されています。

source: See also the indent/dedent region commands in the edit menu.
ja: edit メニューの indent/dedent region コマンドも参照してください。

source: Completions
ja: 補完 (Completions)

source: Completions are supplied for functions, classes, and attributes of classes, both built-in and user-defined. Completions are also provided for filenames.
ja: 補完は、関数、クラス、クラスの属性について、組み込み型でもユーザ定義でも効きます。ファイル名でも使えます。

source: The AutoCompleteWindow (ACW) will open after a predefined delay (default is two seconds) after a '.' or (in a string) an os.sep is typed. If after one of those characters (plus zero or more other characters) a tab is typed the ACW will open immediately if a possible continuation is found.
ja: '.' や (文字列内で) :attr:`os.sep` 文字をタイプすると、定義済の遅延 (デフォルトでは 2 秒) の後 AutoCompleteWindow (ACW) が開きます。それらの文字をタイプ (あるいはそれに続けて数文字タイプ) して :kbd:`Tab` キーを押すと、入力に続けられる候補が見つかれば ACW はすぐに開きます。

source: If there is only one possible completion for the characters entered, a :kbd:`Tab` will supply that completion without opening the ACW.
ja: 入力についての補完候補がただ一つであれば、 :kbd:`Tab` は ACW を開かずに補完します。

source: 'Show Completions' will force open a completions window, by default the :kbd:`C-space` will open a completions window. In an empty string, this will contain the files in the current directory. On a blank line, it will contain the built-in and user-defined functions and classes in the current name spaces, plus any modules imported. If some characters have been entered, the ACW will attempt to be more specific.
ja: 'Show Completions [補完候補の一覧]' で補完候補ウィンドウを常に呼び出せます。これはデフォルトでは :kbd:`C-space` で呼び出せます。空の文字列に対してはカレントディレクトリ内にあるファイルを一覧します。空行に対しては、現在の名前空間内の組み込み・ユーザ定義の関数やクラス、インポートされたモジュールを一覧します。何かの入力に続けた場合は ACW はもっと特定しようと頑張ります。

source: If a string of characters is typed, the ACW selection will jump to the entry most closely matching those characters. Entering a :kbd:`tab` will cause the longest non-ambiguous match to be entered in the Editor window or Shell. Two :kbd:`tab` in a row will supply the current ACW selection, as will return or a double click. Cursor keys, Page Up/Down, mouse selection, and the scroll wheel all operate on the ACW.
ja: 文字列がタイプされると ACW の選択が、それら入力に一番近いものにジャンプします。Editor ウィンドウや Shell ウィンドウでは、 :kbd:`tab` をタイプすれば、 曖昧でない最長マッチするものを拾ってきます。現在の ACW 内の選択を確定するには、リターンキーやダブルクリックを使用してもいいですし、 :kbd:`tab` を 2 回タイプしてもいいです。ACW 内ではカーソルキーや :kbd:`PgUp`/:kbd:`PgDn` 、マウス操作やスクロールバー操作も使用できます。

source: "Hidden" attributes can be accessed by typing the beginning of hidden name after a '.', e.g. '_'. This allows access to modules with ``__all__`` set, or to class-private attributes.
ja: "隠し" 属性には '.' のあとで例えば '_' のような隠し属性名の開始文字を入力すればアクセスできます。これによって、モジュールの ``__all__`` やクラスプライベートな属性にアクセスできます。

source: Completions and the 'Expand Word' facility can save a lot of typing!
ja: Completion と 'Expand Word' 機能を活用して猛烈タイピングから卒業しましょう!
